Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
[Marés Silenciosas]
[Episódio 12]
Vamos lá, Sr. Huang.
O chefe da agência, Sawa, está à espera.
Espere, foi
espiar fora da Agência Sawa?
Sabe sequer
que tipo de lugar é este?
É assim que se
desperdiça a vida?
Mas ainda tenho de fazer o meu trabalho.
Certo.
És o chefe
no posto de serviço do Exército Britânico.
Ontem, foi
farejando
a entrada do Clube Bachongtian,
perguntando quantos agentes fazem
parte da sua Equipa de Operações Especiais.
No dia anterior, estavas
no armazém de Lyun Coeng.
tentando descobrir
que tipo de mercadorias estão a contrabandear.
Acha que carregar
um cesto de legumes é suficiente?
Fazer as pessoas acreditarem que
é um vendedor de legumes?
Se eu não tivesse desviado aqueles agentes,
Já teria sido apanhado
inúmeras vezes.
Não entende?
Não tem vocação para isso.
Desista enquanto ainda está em vantagem.
-Certo?
-Estava a seguir-me?
Deve-me dinheiro.
Se lhe acontecer alguma coisa,
de quem devo receber a indemnização?
Bom.
Obrigado, Yang Chang.
Vou lembrar-me do seu conselho.
e trabalhar para melhorar as minhas competências.
Ainda pretende
sair e causar problemas?
Como disse,
É o meu dever.
Se insistir em fazê-lo,
Não poderia ao menos
ser mais inteligente a esse respeito?
Se
Não sabe como,
Encontre alguém que o faça.
Encontrar quem?
Quem, quem?
Eu!
Tudo bem.
Como chefe do
posto de serviço do Exército Britânico em Macau,
Eu, Mary Jones,
Por este meio, nomeio o Sr. Yang Chang.
como agente secreto dos serviços de informação
desta estação.
Senhor Yang Chang,
Bem-vindo(a) a bordo.
Espera-
Ao contratar alguém,
não deveríamos discutir os termos primeiro?
Como podemos começar
sem concordar com as condições?
Quais são as condições? Pode prosseguir.
Três pontos.
Primeiro,
Qual é o salário?
O mesmo salário que recebia antes
como polícia marítimo, aceitável?
Mas não tenho dinheiro agora—
Para já, terá de ser a crédito.
Bom.
Os juros serão cobrados à parte.
E o que já me deve
O pagamento integral será efetuado posteriormente.
Acordado.
Segundo?
Divisão de tarefas.
Ora, o homem trata
dos assuntos externos.
e a mulher trata dos assuntos domésticos.
De agora em diante,
todas as atividades externas—
incluindo reconhecimento,
Fazer recados,
recolher informações—
ficará sob a minha responsabilidade.
Você vai
Fique na estação,
Supervisionar a logística e os assuntos internos.
E terceiro?
Em terceiro lugar está a gestão.
Sem regras,
nada é feito corretamente.
Até um pequeno posto de abastecimento de combustível como o nosso
Precisa de uma cadeia de comando clara—
Quem está no comando,
cuja palavra vale.
Então, qual é a sua proposta?
Tu és o chefe da estação
e eu sou o agente dos serviços de informação.
Assim, é claro que está acima de mim em patente—
Você é quem me gere.
Mas para garantir o bom funcionamento do sistema.
e a sua segurança pessoal,
cada decisão que toma
Deve ser aprovado
pelo agente de informações.
E todas as recomendações
do agente de informações.
Deve ser adotada
e posta em prática pelo chefe.
Por que não dizer simplesmente
Quer ser o responsável?
Não vamos colocar as coisas desta forma.
Você é o chefe—
Você é o chefe por natureza.
É que enquanto for o gerente,
fará isso voluntariamente
Ceda todas as decisões a mim.
Então, estes 3 pontos — fechar negócio ou não?
Negócio.
Mesmo?
Sim.
É oficial.
[Escola Primária de Kiang Wu]
Xian,
Poderia ajudar o Yinwan
a arrumar um pouco mais?
Vou ao alfaiate.
para ir buscar as cortinas
e os lençóis que encomendámos.
Obrigada, Sra. He.
Não tem de agradecer.
ª Qiao,
O gabinete de assuntos gerais
preparou
Alguns itens essenciais para o seu dia a dia.
Vou buscá-los para ti.
Certo, obrigado, Yu.
Xian, realmente
esforçaste-te muito por nós desta vez.
Sem problema algum.
Onde devo colocar estes livros?
Só em cima desta mesa, por favor.
Tudo bem.
Este álbum de fotografias
deve ser muito precioso para si.
Como pôde saber?
Na noite em que escapámos de Hong Kong,
A sua bagagem foi empurrada para longe
na multidão.
mas você tentou desesperadamente
Para proteger este álbum a todo o custo.
Eu pensei então
que as fotos dentro
Deve ser muito importante para si.
Gostaria de vê-los?
Este é você,
E este é o seu irmão.
Quem mais?
Vocês os dois eram muito
parecidos quando eram crianças.
Hum-hum.
Os meus pais faleceram.
Antes mesmo de me conseguir lembrar de alguma coisa.
Então era o meu irmão.
que me levou consigo,
deambulando por todos os lados.
Quando tinha 7 anos,
tanto o meu irmão como eu
foram acolhidos
pelo Orfanato da Benevolência.
Veja esta foto—
Conseguem perceber que os nossos olhos ainda estão inchados?
Pouco antes de ser tirada,
Tínhamos acabado
de chorar muito.
Porquê?
Lembro-me que era dia de Natal.
Era a primeira vez
que via o padre e a senhora.
E eu estava com muito medo.
que escondi dentro de uma parede oculta.
Uma parede oculta?
Como aqueles
as pessoas construíram nos tempos antigos
Para se proteger contra bandidos e ladrões.
Uma parede oculta.
Ah, eu sei—
o tipo de famílias ricas
construiriam nas suas grandes casas,
para que as pessoas se pudessem esconder dentro
se houvesse perigo.
Mas aquelas paredes escondidas
São geralmente muito discretos;
alguém poderia viver numa casa
Durante anos,
sem sequer saber que existia.
Como o encontrou?
Essa parede oculta
Foi construída atrás de uma estátua
da Virgem Maria.
E a troca foi, na verdade,
um dos seus sapatos.
Deparei-me com isso completamente
por acaso—
De alguma forma, simplesmente entrei a rastejar.
Eu lembro-me daquele dia—
Todo o orfanato
foi virado de pernas para o ar.
Procurou-me durante metade do dia.
Quando não me conseguiram encontrar,
Todos foram cantar hinos
e comer tarte de maçã—
Só o meu irmão continuava a olhar.
Ele devia estar exausto.
Porque ele realmente agachou-se
junto à parede e começou a chorar.
E foi então que me ouviu.
cantando "Moonlight shines"
de dentro da parede.
Sentiu vontade de cantar num momento como este?
Não faz ideia de quão escuro
estava dentro daquela parede escondida—
Nem um único vislumbre de luz.
É claro que tinha de cantar.
Para manter a minha coragem.
E então, o que aconteceu?
Depois
O padre tirou esta fotografia.
para nós depois.
E a patroa voltou a fazer-nos tarte de maçã.
mas o meu irmão não comeu nem uma dentada—
Deixou-me ficar com tudo.
Quem diria?
O seu irmão
Foi muito bom para si.
Sim.
Embora os meus pais
tenham partido tão cedo,
Enquanto tiver o meu irmão,
Sempre senti que tinha um lar.
Mas
nestes últimos dois anos,
Temos discutido muito.
Porquê é que?
É sempre
sobre o evento de beneficência para a Resistência.
O meu irmão tem medo que os japoneses
se possam vingar de mim.
Então ele não quer que eu vá.
Acho que está a ser covarde.
Não é suficientemente másculo.
Já brigámos por causa disso.
inúmeras vezes.
Você é a família mais próxima dele—
É natural que
ele não queira que corra riscos.
[Participou num evento escolar
com Renyu aos sete anos de idade.]
Gostaria de saber como está o meu irmão.
se ele está a sofrer.
Estou realmente preocupado—
com o seu temperamento,
Não sei se conseguirá manter-se firme
se cair nas mãos dos japoneses.
Yinwan,
Tudo vai passar.
Sim,
Acredito que o meu irmão vai recuperar.
[HSBC, Hong Kong]
Por que razão não está a comer?
Se não estiver com fome,
Então talvez devêssemos começar.
General Yazaki,
De acordo com
os regulamentos de emissão de dólares de Hong Kong,
Antes de emitir novas notas,
todos os bancos
deve manter fundos de reserva
em libras esterlinas—
à taxa de câmbio fixa
de £1 a HK$16—
equivalente ao valor
dessas notas.
Este lote de notas bancárias não assinadas
ultrapassa os 100 milhões em valor,
no entanto, não existem reservas equivalentes.
para assegurar o valor da moeda.
Se for colocado em circulação,
Destruiriam completamente
a confiança no dólar de Hong Kong.
e poderia até
desencadear uma grave crise financeira
nas regiões que o utilizam.
Como gestores bancários,
simplesmente não podemos realizar algo
Viola a ética profissional
de forma tão fundamental.
Você entende?
Eu não.
Sim.
-Mova-se.
-Solte!
Parar!
Há muitos funcionários do HSBC
e as suas famílias.
De agora em diante,
Só vou matar 10 por minuto.
Senhor Grayburn,
Senhor Qiao—
se devemos ou não emitir este lote
de dólares de Hong Kong,
Ainda tem bastante tempo.
Para pensar sobre o assunto.
Cinco,
quatro,
três,
dois...
Parar!
Eu assinarei.
Parabéns.
Boas-vindas. Boas-vindas.
Parabéns!
-Parabéns!
Mandarim.
Senhor Lyu,
há quanto tempo.
O que te traz a Macau?
Ouvi dizer que o Xian estava a reabrir o banco.
Então, assim que pude, corri para lá.
Graças à confiança de Xian,
Ele vai manter-me
no Banco Tai Fung.
Que maravilha!
Presidente Gao,
Senhor Lin—
Estes dois senhores são ex-
colegas meus de Hong Kong.
Senhor Lyu
e o Sr. Ou.
Planeiam também abrir uma agência bancária
na Avenida de Almeida Ribeiro em breve.
Presidente Gao, muito prazer.
Prazer em conhecer-te.
Presidente Gao.
Saudações, Sr. Lin.
Outro banco significa outra
fonte de força.
Com todos os comerciantes chineses
a unirem a nossa sabedoria e esforços,
we can certainly turn
this Avenida de Almeida Ribeiro
para a rua financeira de Macau.
Muito bem dito!
Senhor Lin.
Senhor Ma!
Olá, Sr. He.
Parabéns!
Boas-vindas.
[Parabéns pela grande inauguração
do Banco Tai Fung!]
Boas-vindas!
Que o seu negócio prospere
e a riqueza flua em abundância!
Momento perfeito,
toda a gente-
Reúnam-se.
Aproveitando esta oportunidade
da grande inauguração do Banco Tai Fung,
Com tantos colegas empresários
de Macau aqui reunidos para celebrar,
Gostaria de anunciar
uma boa notícia.
Respondendo às necessidades
do desenvolvimento económico de Macau
e os apelos
dos nossos colegas do setor bancário,
e após requerimento conjunto
da Câmara Geral do Comércio de Macau
e a Associação Bancária,
revisão pelo Departamento Geral dos Assuntos Económicos,
e aprovação especial do Governador,
Bolsa de Macau
será oficialmente inaugurado
on Avenida de Almeida Ribeiro
5 days from now.
Bravo! Bravo! Bravo!
Bravo! Bravo!
[Banco Tai Fung]
Senhor Lok Pak,
do Departamento Económico Geral.
[He Xian, Gerente do Banco Tai Fung]
abre uma conta
com um depósito de 1.000 patacas.
Maravilhoso! Maravilhoso! Maravilhoso.
Senhor Rodrigues, Diretor-Geral
do Banco Nacional Ultramarino,
deposita 2.000 patacas.
Parabéns!
O presidente Gao da Câmara Geral
de Comércio abre uma conta.
com um depósito de 5.000 patacas.
O Banco de Espécies Japonês
chega para dar os parabéns
e abre uma conta.
com um valor de transação
de 10 milhões de libras.
Permita-me apresentar
O novo
Director Geral
da filial do Specie Bank em Macau,
O Sr.
Sou o Presidente do Conselho de Administração do Banco Tai Fung.
Posso perguntar qual o objectivo
da visita do Sr. Ogata hoje?
Hoje é a sua grande inauguração.
Como colegas profissionais do sector bancário em Macau,
É mais do que apropriado que o Specie Bank
esteja presente.
[Novo Director-Geral
da Sucursal de Macau do Banco da Espécie]
[Ogata Yozo]
e apoiar o seu negócio—
Um gesto de solidariedade
dentro da indústria, digamos assim.
Não precisa de ser formal.
Caso o Specie Bank deseje
iniciar negócios,
O nosso gerente. Ele irá
ajudá-lo com os preparativos.
Investimentos em ações,
câmbio de moedas,
e conversão de ouro e prata.
Vamos considerar a conversão para ouro.
Quanto gostaria de trocar?
Dez milhões de dólares de Hong Kong, convertidos.
numa quantidade equivalente de ouro.
Qual é o problema?
O Banco Tai Fung nem sequer trata disso.
As operações bancárias mais básicas?
Peço desculpa.
Mas abrimos hoje mesmo.
O nosso estoque não comporta
essa quantidade de ouro em reserva.
Está tudo bem-
reservas físicas de ouro insuficientes
são comuns no setor bancário,
e, por vezes, inevitável.
Nesse caso,
Aceito qualquer moeda
diretamente ligada ao ouro.
com valor equivalente.
O quê, também não consegue fazer isso?
Com toda a pompa e circunstância
em torno da sua inauguração,
Pensei no cenário bancário de Macau.
ganhara um novo jogador formidável.
Por isso, vim com entusiasmo
em busca de cooperação.
Mas agora parece que
as capacidades do Banco Tai Fung
são bastante limitadas.
Nesse caso,
o Specie Bank não dará mais seguimento ao assunto.
Considere que esta visita nunca aconteceu.
Vamos.
É pena que tantos
colegas de negócios e depositantes comuns,
Sem terem noção da realidade,
estão a abrir contas.
e gerir as suas finanças
num banco novo e tão subcapitalizado.
Sinceramente, não consigo compreender a decisão deles—
Estou genuinamente preocupado com eles.
Quem disse que o Banco Tai Fung não tem capacidade?
O Sr.
Senhor Ele,
Tenho uma transação
que gostaria de confiar ao Banco Tai Fung.
Que tipo de transação seria esta?
Aqui estão 2,5 milhões
em unidades de ouro da alfândega chinesa.
Gostaria de os trocar
por dólares de Hong Kong.
Sem problema, trataremos disso
para si imediatamente.
Prefere o pagamento em dinheiro ou um depósito?
Depósito.
Confio no Banco Tai Fung.
reputação completamente—
Basta depositar na minha conta.
Muito bem.
Depois aceitarei os fundos.
Excelente.
Mandarim.
Xian.
Senhor Ogata,
Você acabou de dizer
Qualquer moeda diretamente ligada ao ouro.
Um valor equivalente seria aceitável.
Unidades de Ouro da Alfândega do Governo Nacional Chinês
estão diretamente ligadas
às unidades de ouro na alfândega.
Este deve atender
à sua necessidade, correto?
Uma unidade de ouro alfandegário
pode ser trocado por HK$5,26.
Atualmente possuímos 2,5 milhões
em Unidades de Ouro Aduaneiras.
Suficiente para converter
mais de 13 milhões de dólares de Hong Kong.
Aceitamos bancos de espécies.
Pedido de câmbio de 10 milhões de dólares de Hong Kong
.
E
no âmbito da nossa promoção de inauguração,
Ofereceremos um desconto de 20%
nas taxas de processamento.
Maravilhoso! Maravilhoso! Maravilhoso.
Bravo!
Senhor Suzuki,
Entregar os dólares de Hong Kong.
Mandarim.
Sim?
Senhor Rodrigues,
Ouvi dizer que vocês têm
um stock considerável de borracha.
Agora que tenho os fundos,
Gostaria de discutir o negócio.
Claro.
Onde prefere conversar?
Não precisa de ir a outro lado.
O nosso banco possui um lounge privativo,
que é relativamente tranquilo.
Permita-me mostrar-lhe os dois lugares.
Bom.
Sentir-me-ia mais confortável
a fazer negócios no Banco Tai Fung.
Por favor.
Por aqui.
Tudo bem.
Chefe,
Investigamos He Xian.
É apenas um acionista minoritário
do Banco Tai Fung.
e a sua posição é simplesmente a de gestor—
Nada de suspeito nele.
Mas ele era o único
Quem intermediou aquele negócio dos cereais da última vez?
E acabou
por nos causar sérios problemas.
Agora
Está envolvido com pessoas
como Ma Wanqi.
Esse gajo
Ele pode não ser tão simples
como parece, não acha?
Não foi o último incidente.
Já foi investigado a fundo?
Foi absolvido.
De regresso a Hong Kong, geria um banco—
agora está apenas a regressar à sua antiga profissão
Para ganhar a vida.
Ele não está certamente a trabalhar
contra o Exército Imperial.
Agora mesmo,
Não tenho tempo
para me preocupar com um gestor insignificante.
Já que garante por ele,
concentre a sua vigilância apenas na vigilância.
Para já, só falaremos de Liang Yanming e Rodrigues.
Informe-me imediatamente
se alguma coisa estiver a acontecer.
Sim, senhor.
Não há mesmo mais nenhum disponível?
Com uma guerra em curso, toda a gente
no mundo está a disputar a borracha.
A maior região produtora de borracha,
o Sudeste Asiático,
acaba de ser tomada pelos japoneses—
O fornecimento foi completamente interrompido.
Sinceramente, este é todo o stock que tenho.
Mas o que se comenta por aí é
que comprou todo o enorme stock
De Lee Kong Chian,
o Rei da Borracha do Sudeste Asiático.
Se ao menos tivesse conseguido comprá-lo.
Há anos que imploro a Lee Kong Chian,
na esperança de garantir os direitos
de distribuição da sua borracha.
Mas é o famoso Rei da Borracha—
Ele nunca teve qualquer interesse
num pequeno comerciante de Macau como eu.
Isto só aconteceu quando os japoneses
atacaram subitamente o Sudeste Asiático.
que ficou desesperado.
Disse que quem conseguisse enviar navios
antes da chegada dos japoneses seria aquele que chegasse.
receberia o seu stock.
No momento em que recebi a mensagem,
Enviei a minha frota para lá.
Mas já era tarde demais.
O que aconteceu
às ações de Lee Kong Chian depois disso?
Antes da tomada do poder pelos japoneses,
Foi enviado secretamente.
para o Havai por navios de guerra americanos
vindos das Filipinas.
Isto é confidencial.
Se ele não tivesse tido necessidade de
me dizer para recolher a minha frota,
Lee Kong Chian nem
sequer me teria informado.
No mesmo dia em que a minha frota deu meia-volta,
Os japoneses chegaram.
Eles ainda estão
Procurando aquela borracha em todo o lado.
Não me admira
Saito de Lyun Coeng
Continua a aparecer na sua empresa.
Ele deve pensar
A sua frota
transportou aquela borracha.
Para alguns itens da lista,
como o óleo lubrificante,
Vou tentar encontrá-los.
Eu estimo
Posso deixar tudo pronto.
Garanto que o receberá em até duas semanas .
Excelente.
Voltaremos
e prepararemos o contrato nessa altura.
Vamos trocar o pagamento.
e mercadorias no local.
[Importações de Guangyuan:
Seleção Global, Variedade Completa]
[Luxo Premium; Sabor Rico e Suave]
[Banco de Espécies]
A missão que me foi atribuída
pelo Quartel-General Imperial
é usar
os dólares de Hong Kong
que obtivemos sem qualquer custo
Assumir o controlo do
mercado financeiro de Macau numa única jogada decisiva.
Isto permitirá ao Exército Imperial
dominar o sector financeiro de Macau,
e a Agência Sawa é responsável
por ter dado todo o seu apoio
aos meus esforços.
Entendido, Sr. Ogata.
Logo no primeiro dia,
Trocámos 10 milhões de dólares de Hong Kong.
que não nos custaram nada
em Unidades Aduaneiras de Ouro genuínas.
Poderia haver algo mais gratificante?
Mas
O Banco Tai Fung teve hoje um grande começo.
E, por isso, muitos comerciantes chineses
estão ansiosos por participar.
Não tem medo que
eles se unam?
E opor-se a nós
enquanto o moral deles está elevado?
Pelo contrário, estou a contar
naquele lote
para se unirem contra nós.
De outro modo,
Quem vai assumir
esta responsabilidade por mais de mil milhões de dólares de Hong Kong?
que em breve se tornará inútil?
E aquele Liang Yanming,
representando Chongqing,
Chegou a trocar dólares de Hong Kong
para comprar borracha a Rodrigues.
Vamos ver como ele consegue fazer isso.
[Câmbio Financeiro de Macau]
[Marco alemão: 2,81]
[HKD: 3,80]
[Câmbio Financeiro de Macau]
Xian, a taxa de câmbio mais recente
A taxa de câmbio de HKD para moeda nacional é de 3,75.
3,75?
Sim.
Venda em pequenas quantidades, gradualmente.
Sim!
[HKD: 3,70]
Continue a comprar.
[HKD: 3,72]
[HKD: 3,69]
[HKD: 3,64]
3,62.
[Taxa de câmbio atual do HKD]
Continue a vender.
Sim.
Venda tudo, continue a vender.
[HKD: 3,55]
[Taxa de câmbio atual do HKD]
Quanto arrecadamos hoje?
Quase 1,5 milhões.
Afinal, é o primeiro dia de negociação.
e com uma entrada tão grande
de dólares de Hong Kong,
Inevitavelmente, algumas pessoas estão ansiosas
por se desfazer de algo.
Assim que a estabilidade regressar ao mercado,
Deveria recuperar.
Hum-hum,
Teremos de continuar a observar.
e adaptar conforme necessário.
Vendemos apenas 2 milhões de dólares de Hong Kong hoje.
Senhor Ogata.
A este ritmo,
Quanto tempo vai demorar
Para se livrar dos 120 milhões?
A moeda corrente de Macau
é o dólar de Hong Kong.
E estes comerciantes chineses não possuem
grandes quantidades de moeda nacional.
Precisam de tempo para angariar fundos.
Coronel, as complexidades
da manipulação do mercado.
estão fora do alcance
de um oficial de informações como você.
Cozinhando lentamente estes sapos chineses vivos
é a minha especialidade,
então não precisa de se preocupar.
[HKD: 3,55]
[HKD: 2,98]
Mesmo só com o nosso Banco Tai Fung
tendo arrecadado
mais de 5 milhões de dólares de Hong Kong,
Como é possível que as coisas ainda estejam assim?
Muito provavelmente, é porque
Muito capital fugiu de Hong Kong
para Macau.
As pessoas ainda estão abaladas.
após o recente bloqueio,
e com os japoneses
a saquearem os recursos de Hong Kong,
As empresas têm sido
Comprar freneticamente a qualquer custo
nos últimos dias.
Esse é o maior choque para o mercado.
Receio que não seja assim tão simples.
Eu investiguei isso—
todos os dólares de Hong Kong
emitidos no mercado antes
foram impressos
antes de 1937.
Mas as que temos recebido ultimamente
Todos foram impressos depois de 1937.
Não só são recém-impressos,
mas também existem
muitas outras notas de 500 dólares em circulação.
Verificamos repetidamente—
Estas notas de dólar de Hong Kong
não são falsificadas.
Hong Kong já tinha lançado anteriormente
Exemplos de modelos para notas de 500 dólares.
Estavam dentro do prazo de emissão previsto.
Estas notas contêm
As assinaturas do
diretor-geral e do contabilista-chefe do HSBC.
A reputação do HSBC
Não toleraria a imprudência.
Isto pode ser verdade em princípio.
mas desde que Hong Kong caiu,
O HSBC está efetivamente
em mãos japonesas.
Se houver qualquer tipo de artimanha envolvida,
É um risco que simplesmente não podemos controlar.
Olá.
O Sr.
O quê?
Porque o dólar de Hong Kong
caiu drasticamente,
Rodrigues já não está disposto a honrar
o contrato original.
Liang Yanming e
o pessoal do Banco Tai Fung
foi à empresa de Rodrigues.
Não sei o que lá foi dito,
mas quando saíram,
Os meus homens relataram
que todos pareciam abatidos.
Ok.
Ver?
Exatamente como eu disse—
desde que continuemos a
desvalorizar o dólar de Hong Kong,
O negócio de Liang Yanming
vai fracassar.
Mas
até ao momento, depois de vender
pouco mais de 20 milhões,
Já conseguimos fazer com que
o dólar de Hong Kong desça abaixo dos 3.
E nestes últimos dias,
É evidente que estes comerciantes chineses
se tornaram mais cautelosos.
cada vez menos dispostos a aderir.
Mesmo que interrompamos o acordo de Liang Yanming,
desde que os bancos chineses
mantenham alguma solidez,
Não teremos o controlo total
sobre as finanças de Macau.
É por isso
Planeio usar
o negócio parado de Liang Yanming.
para provocar novamente aqueles comerciantes chineses,
para extrair deles até à última gota.
Tem alguma sugestão?
Para que continuem a comprar?
Coronel,
Não pensa que eu só sei
cozinhar rãs lentamente, pois não?
Não te preocupes-
quando a temperatura sobe o suficiente
para que sintam a dor,
Vou preparar o anestésico.
Só assim vou aumentar o lume
e finalizá-los de forma decisiva.
Tome isto.
Lembrar-se-
ler do guião,
E não erre uma única palavra.
[Hong Kong and Shanghai
Banking Corporation]
Amigos da imprensa,
Tendo em conta a recente circulação
de uma pequena quantidade de dólares de Hong Kong.
[Isogai Rensuke,
Governador-Geral japonês de Hong Kong]
com novos anos de impressão e denominações,
e as especulações infundadas sobre o HSBC.
que surgiu como resultado,
Gabinete do Governador
de Hong Kong,
sob o Grande Império Japonês,
e HSBC
estão a realizar
esta conferência de imprensa conjunta hoje.
para tratar do assunto.
Como Diretor Executivo do HSBC...
Certifico, através do presente documento, que...
A emissão total de notas bancárias
[Robert, Tesoureiro do HSBC]
estritamente quantidades
até 10 milhões de dólares de Hong Kong.
Contêm a minha assinatura pessoal
e a do Chefe de Contabilidade José.
Todos os dólares de Hong Kong foram emitidos desta vez.
são suportados por reservas suficientes,
tornando a desvalorização impossível.
O mercado irá certamente aceitá-los
e utilizá-los com confiança.
Boa viagem.
General!
Nós temos
Um problema interno!
O quê?
Sim.
O que aconteceu exatamente?
Relatórios,
Recebemos ordens
para escoltar o prisioneiro de volta.
mas logo após sair
pela porta das traseiras do banco,
O prisioneiro sofreu subitamente um ataque cardíaco.
Então tivemos de voltar.
Como é que ele está agora?
Possivelmente sofrimento emocional.
mas não é nada de grave—
Ele já recuperou.
E o outro prisioneiro?
Ele ainda estava lá
quando...
Saímos pela porta das traseiras...
Rápido, sigam-no.
Peço desculpa.
Vamos mexer-nos, rápido.
Por favor, venha por aqui, senhor.
Aqui, também pode passar
pela direita.
Aproxime-se.
[Libra esterlina: 80,05]
[Franco francês: 4,13]
[HKD: 2,98]
Suspenda todas as vendas antes do meio-dia de hoje.
e passar a comprar de forma limitada.
Só prossiga após o
anúncio da notícia esta tarde.
Compreendido.
Deixe de vender,
Compre em pequenos lotes
e aumente o preço gradualmente.
A situação é agora clara para todos.
Quando o Sr. Liang fez o pedido
para estes abastecimentos de guerra
com Rodrigues,
O dólar de Hong Kong ainda estava
a cotar nos 3,8 face à moeda nacional.
Mas em apenas alguns dias,
Caiu abaixo de 3.
Rodrigues considera isso inaceitável.
O que é compreensível.
Noite passada,
após repetidas negociações,
Rodrigues foi relativamente razoável.
No entanto, a sua condição final é
que o preço de fecho de hoje
do dólar de Hong Kong
não deve ser inferior a 3,4—
Caso contrário, ele não terá escolha.
mas para cancelar o acordo.
Infelizmente.
As tropas na linha da frente
aguardam urgentemente por estes abastecimentos.
e o governo nacionalista
chegou mesmo a mobilizar
as suas últimas reservas de ouro.
Senhores,
como a espinha dorsal de Macau
Indústria bancária chinesa,
num momento tão crucial,
Só posso implorar a todos
unir,
estabilizar o dólar de Hong Kong,
e garantir a segurança desse lote de abastecimentos.
Eu imploro-lhe.
Senhor Liang,
Todos compreendemos o dever
de resistir à guerra.
e salvar a nação.
Mas a realidade é que,
Banco Wing Lung,
Banco Tianxiang e Banco Hengyi
já angariaram
mais de 5 milhões de dólares de Hong Kong.
O Banco Tai Fung, sendo mais forte,
comprou ainda mais—
mais de 16 milhões de dólares de Hong Kong.
No entanto, ao ritmo actual de declínio,
mesmo com a força combinada
dos nossos 4 bancos,
Talvez não consigamos manter a posição.
E não fazemos ideia.
Quanta pressão de venda
existe no mercado.
Lutar às cegas assim
acarreta um risco demasiado grande.
Xian, senhores
O HSBC acaba de fazer um anúncio
relativo ao dólar de Hong Kong.
[As novas notas de HKD são seguras
de aceitar e utilizar.]
O tesoureiro britânico que fugiu
chama-se Robert.
Ele foi baleado
e caiu nas águas da
Causeway Bay, em Hong Kong, ao final da noite passada.
A guarnição de Hong Kong
detiveram todas as embarcações
e o pessoal na área.
As buscas continuaram até esta manhã.
mas o seu paradeiro permanece desconhecido.
Isto não significa necessariamente que
tenha fugido para Macau.
Causeway Bay é conhecida
pelo maior número
de barcos de contrabando que viajam
entre Hong Kong e Macau.
É possível que alguns tenham escapado.
As ordens do general são claras:
este homem detém
Toda a verdade sobre a assinatura forçada
do dólar de Hong Kong.
Devemos agir com a máxima cautela.
Informe Huang Gongjie
iniciar imediatamente
uma pesquisa abrangente
de todas as docas e zonas costeiras de Macau.
Sim, senhor.
Escutar-
Vivo ou morto,
precisamos de o encontrar.
Em nenhuma circunstância
Será que o Robert pode
vazar alguma informação?
Sim, senhor!
[Hotel Ásia Oriental]
Depressa, depressa.
O que acha?
Estou apenas preocupado—
Deixámos de comprar,
E foi nesse preciso momento que a notícia foi divulgada.
Não é muita coincidência?
Há algo que também não
me parece bem.
E se esse lote de dólares de Hong Kong
totalizar mais de 10 milhões?
Está a sugerir que o HSBC
divulgou informações falsas?
Isso não pode ser verdade, certo?
Considerando a reputação do HSBC,
mais a confirmação do Sr. Grayburn
e o Sr. Qiao…
Dada a sua estatura,
Será que desrespeitariam mesmo
toda a ética profissional?
E contar uma mentira tão enorme?
Mas, afinal,
estão agora em mãos japonesas.
A conferência de imprensa
também foi realizada em conjunto
com os japoneses.
Os japoneses
são capazes de tudo.
Vocês os dois, continuem a procurar,
Continue assim.
O Sr.
Qual o preço deste vinho?
Este vinho…
Fei.
[Libra esterlina: 80,05]
[Franco francês: 4,13]
[HKD: 3,18]
3.18.
Além de alguns pequenos investidores de retalho,
Não existem ordens de venda significativas.
Exatamente como esperado.
Xian, Wan Qi
Agora podem finalmente ficar
tranquilos, certo?
Eu proponho
que esta tarde,
nós os quatro uniremos forças
para sustentar o mercado
e impulsionar o dólar de Hong Kong acima de 3,4.
-Concordo.
Xian,
batalha desta tarde
não se trata apenas de
recuperando o nosso
perdas massivas—
Isto também tem um impacto direto
no contrato do Sr. Liang.
e o esforço geral da Resistência
na linha da frente.
Senhor He, ainda tem alguma preocupação?
Se for esse o caso,
Eu próprio acompanharei
a troca de informações esta tarde.
Desta forma, se algo mudar,
podemos adaptar-nos imediatamente.
Ótimo, isso deixa-me
ainda mais tranquilo.
Chang, vi-te do outro lado da rua.
Novidades?
Venha comprovar você mesmo.
Tudo bem.
Vou sair por um instante.
Estarei de volta
antes do início da sessão da tarde.
Para onde?
Escola Primária de Kiang Wu.
Yinwan lê o Xiangdao Daily
todos os dias.
Se ela descobrir
O irmão dela está a colaborar
com os japoneses…
Compreendo.
Vá depressa e volte logo.
Tudo bem.
Aqui vai.
Acabou de encontrá-lo?
Pare de brincar. Os sampanas contrabandeados
de Hong Kong
entregam frequentemente mercadorias ao gangue.
Na noite passada, este
partiu de Causeway Bay.
e já era quase até Macau.
quando encontraram este estrangeiro
na cabine.
Não faço ideia de quem ele seja—
Tudo o que sabem é que, na noite passada,
Os japoneses estavam a causar
grande alvoroço em Causeway Bay.
detendo centenas de barcos,
Provavelmente tudo por causa dele.
Os homens de Huang Gongjie
também estão em força nas ruas.
procurando-o.
Este homem não é comum.
Dê uma vista de olhos.
Está gravemente ferido.
Tiro disparado duas vezes.
Continua murmurando coisas incoerentes.
em língua estrangeira.
Só você
consegue compreendê-lo.
Como te chamas?
Quem és tu?
HSBC Hong Kong...
Sim, era isso que ele estava sempre a dizer.
O que significa?
Ah, ok, ok.
Referiu o HSBC e o dólar de Hong Kong.
Já que os japoneses
estão a fazer tanto alarido por causa dele,
Essa pessoa deve ser muito importante.
Mestre Huang,
Por favor, levem-no.
Para o Dr. Ke imediatamente.
Vou procurar o Xian.
Ninguém entende o HSBC.
e o dólar de Hong Kong está melhor que o de Xi'an.
Certo, vou procurar um riquexó.
Ok.
Não corra tão depressa.
Xian.
Adeus, srta. Qiao.
Adeus. Wei,
pode ir agora.
Yinwan.
A aula terminou?
A aula terminou.
Vieste me ver?
Aconteceu alguma coisa?
Não é nada.
Eu estava apenas a passar por ali.
e pensei em dar lá uma saltada.
Entre e sinta-se à vontade.
Porque é que o zelador da escola
não entregou o jornal hoje?
Provavelmente muito ocupado.
Xian, sente-se.
Vou buscar um pouco de água para ti.
Depressa, depressa.
Despacha-te!
Abram caminho, abram caminho.
Chefe,
Acabei de falar com os condutores de riquexós
de lá.
que alguém transportava uma pessoa
enrolada firmemente em cobertores
num riquixá—
Havia sangue no cobertor.
Para onde foram?
Rumo a oeste.
Depois deles.
Sim, senhor.